Good morning.
Selamat pagi.
How come you look so untidy?
Kenapa kau terlihat sangat tidak rapih?
"Smoking Room"
"Ruang Merokok"
If you're a police detective,
Jika kau menyebut dirimu seorang detektif,
you should dress and groom yourself like one.
setidaknya kau harus berpakaian dengan rapih.
I can't help it, can I?
Mau bagaimana lagi?
I was staking out all night till just a while ago.
Aku melakukan pengintaian semalaman.
Geez.
Astaga.
The least you can do is fix your necktie right.
Setidaknya kau harus membetulkan dasimu.
It's okay because I finished reporting
Tidak apa-apa karena aku selesai melapor hari ini
and all I have to do today is go home and sleep already.
dan aku hanya tinggal pulang dan tidur.
Hey, stop moving.
Hei, berhenti bergerak.
Okay.
Oke.
It... it's okay already.
Sudah, tidak apa.
I'll do the rest myself.
Aku akan melakukannya sendiri.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
I'll go on home then.
Aku pulang dulu.
Gosh.
Astaga...
Wait up, Officer Takagi.
Hei, Petugas Takagi.
Wait for me.
Tunggu.
-No... -Officer Takagi sure is outright open nowadays.
-Tidak... -Petugas takagi benar-benar berani belakangan ini.
It seems the number of times they have meals together
Sepertinya mereka juga
is also increasing day by day.
jadi sering makan bersama.
I've also heard unverified information
Aku juga sudah mendengar informasi tidak resmi
that they've kissed too.
bahwa mereka sudah pernah berciuman.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Without even consulting me?
Tanpa berkonsultasi denganku?
Well...
Yah...
It's like I said merely unverified information.
Sudah kukatakan, itu informasi tak resmi.
Then, go confirm it right away.
Kalau begitu, segera konfirmasi.
-You're a detective, aren't you? -Hey.
-Kau itu seorang detektif, kan? -Hei.
-How about it, Shiratori? -What?
-Bagaimana, Shiratori? -Apa?
What's going on between Takagi and Sato.
Soal hubungan antara Takagi dan Sato.
You're in charge of completely guarding Miwako Sato, aren't you?
Kau adalah pemimpin dari Tim Penjaga Miwako Sato, bukan?
If it's those two,
Soal mereka berdua,
I think it's turning out the way it should.
kenapa tidak kita biarkan saja?
It seems they both have feelings for each other too.
Sepertinya mereka berdua juga saling menyukai.
Besides, I gave away being in charge to somebody else.
Selain itu, aku sudah menyerahkan posisiku pada orang lain.
So, if you will excuse me...
Jadi, permisi...
Hey, Shiratori!
Hei, Shiratori!
What's come over him?
Apa yang terjadi padanya?
According to some tips I got,
Dari yang kudengar,
it seems Mr. Shiratori has another girlfriend.
sepertinya Tn. Shiratori sudah memiliki pacar.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Something about she being a split double of Ms. Sato.
Sepertinya dia sangat mirip dengan Nn. Sato.
Who and where the hell is she?
Siapa dan di mana dia berada?
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
Ms. Kobayashi encounters a case.
Bu Kobayashi menghadapi kasus.
Inspector Shiratori is her bodyguard?
Inspektur Shiratori adalah pengawalnya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Ms. Kobayashi's Love Affair"
"Kisah Cinta Bu Kobayashi"
Yes. I got it.
Oh, ya. Aku mengerti.
You don't want me walking around alone at night, right?
Kau tidak ingin aku berjalan sendirian di malam hari, kan?
No. If possible,
Tidak. Jika memungkinkan,
I'd like you not to go out after 9 pm.
sebaiknya kau tidak keluar setelah jam 9 pm.
Because there are a lot of muggings in the area that you live now.
Karena banyak sekali perampokan di daerah tempat tinggalmu sekarang.
I saw it on the news this morning.
Aku melihatnya di berita pagi ini.
The culprit seems to be a woman.
Sepertinya pelakunya adalah seorang wanita.
Yes.
Ya.
But...
Tapi...
Why?
Kenapa?
Why do you give me a call all the time?
Kenapa kau terus menghubungiku?
Because I'm worried.
Karena aku khawatir.
Does it bother you?
Apakah itu mengganggumu?
No. It's the other way around,
Tidak. Justru sebaliknya,
you're helping me a lot.
kau sudah sangat membantuku.
I'm glad.
Aku senang.
Please be very careful then.
Kalau begitu, berhati-hatilah.
Yes. Thank you so much for going out of your way to call me.
Ya. Terima kasih banyak karena sudah menghubungiku.
Teacher.
Guru.
I've been trying to tell you from a while ago
Aku sudah mencoba memberitahumu
that we finished cleaning the rabbit cage already.
bahwa kami sudah selesai membersihkan kandang kelinci.
You children were monitors for cleaning the rabbit cage
Oh, kalian yang bertanggung jawab mengawasi kandang kelinci
during summer vacation.
selama musim panas.
Good work.
Kerja bagus.
Was the call just now from Inspector Shiratori?
Apakah itu dari Inspektur Shiratori?
Yes, but how did you know?
Ya. Bagaimana kau bisa tahu?
It's easy to tell.
Itu mudah untuk ditebak.
Your face is red, teacher.
Wajahmu memerah, guru.
No... no way. I'm not blushed.
Astaga. Aku tidak tersipu.
And?
Dan?
Did he tell you already that he likes you?
Apa dia sudah mengatakan bahwa dia menyukaimu?
What? Why?
Apa? Kenapa?
I guess not.
Kurasa tidak.
Doesn't Inspector Shiratori look familiar?
Bukankah Inspektur Shiratori terlihat tidak asing?
Familiar?
Tidak asing?
Like, have you seen him when you were a child?
Contohnya, apa kau pernah bertemu dengannya saat masih kecil?
Come to think of it...
Setelah kupikir-pikir...
When I first saw him,
saat aku pertama kali melihatnya,
it felt like it wasn't the first time.
rasanya itu bukan untuk pertama kalinya.
It was like a strange drawer
Seperti ada sebuah laci aneh
that was deep inside my heart opened.
dalam hatiku yang terbuka.
Then, the clue is bookstore.
Kalau begitu, petunjuknya adalah toko buku.
Bookstore?
Toko buku?
Inspector Shiratori told us to not say anything
Inspektur Shiratori meminta kita untuk tidak mengatakan apapun
about the incident at the bookstore
soal kejadian di toko buku saat dia
when he saved Ms. Kobayashi from some shoplifters
menyelamatkan Bu Kobayashi dari pencuri
because he wants to tell her himself, didn't he?
karena dia ingin mengatakannya sendiri, bukan?
Right.
Benar.
Well, I'm sure he's waiting for the right timing to tell her,
Yah, aku yakin dia sedang menunggu saat yang tepat untuk mengatakannya,
so that he can touch her heart.
agar dia bisa menyentuh hatinya, aku yakin itu.
How frustrating, don't you think?
Itu benar-benar menyebalkan, bukan?
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
The book titled
Buku berjudul
"The 30 Mistakes of the Mystery Man with 30 Faces"
"30 Kesalahan dari Pria Misterius dengan 30 Wajah"
is going on the market today, isn't it?
akan dijual hari ini, bukan?
Yes.
Ya.
Good.
Bagus.
I forgot to reserve it so I've got to go buy it today.
Aku lupa memesannya, harus membelinya hari ini.
Then, you'd better go get it quickly.
Kalau begitu, sebaiknya kau segera membelinya,
The bookstore that you always go to
toko buku yang sering kau kunjungi itu
is going to be closing early today because of fireworks.
akan tutup lebih awal hari ini karena kembang api.
Really? Then, I'd better hurry.
Benarkah? Kalau begitu aku harus bergegas.
Oh, right. Talking of fireworks, are you all going too?
Oh, ya. Bicara soal kembang api, apa kalian semua akan pergi?
Yes.
Ya.
We're going to gather at 6 pm at Conan's place and go.
Kami akan berkumpul di rumah Conan jam 6 pm dan langsung pergi.
How unusual.
Benar-benar tidak biasa.
I thought you always got together at Dr. Agasa's place
Kukira kalian selalu berkumpul di rumah Dokter Agasa
and then go together?
dan kemudian pergi bersama?
Doctor has to help his friend move, so he can't go.
Dokter harus membantu temannya pindah, jadi dia tidak bisa pergi.
Then, is Detective Mouri going as chaperon?
Kalau begitu, apa Detektif Mouri yang akan menemani kalian?
Pops said that he's going to watch fireworks
Paman mengatakan dia akan menonton kembang api
with his neighbors and drink.
sambil minum bersama tetangganya.
Ran is at summer training with her Karate Club.
Ran sedang latihan musi panas dengan klub Karatenya.
We're going by ourselves. Does it bother you?
Kami akan pergi sendirian. Apa itu tidak masalah?
Of course, it bothers me.
Tentu saja.
"Mouri Detective Agency" -She's late!
"Kantor Detektif Mouri" -Dia benar-benar terlambat.
We'd better hurry or it'll start.
Sebaiknya kita bergegas atau acaranya akan dimulai.
Well, I'm sure she'll come soon.
Yah, aku yakin dia akan segera datang.
Teacher! Ms. Kobayashi!
Guru! Bu Kobayashi!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
You're late.
Kau terlambat.
I'm sorry.
Maaf.
I had trouble buying the book.
Aku kesulitan membeli bukunya.
The first one already went up.
Yang pertama sudah dimulai.
Really, if we went by ourselves,
Yah, jika kami pergi sendiri,
we would've made it in time.
kami pasti tidak akan terlambat.
No way. Children shouldn't walk around at night.
Tidak boleh. Anak-anak tidak boleh berjalan sendirian di malam hari.
There's a mugger attacking people in this area recently,
Belakangan ini ada perampok yang menyerang orang-orang di sekitar sini,
so you've got to be careful.
jadi kalian harus berhati-hati.
And, did Inspector Shiratori tell you that?
Dan, apakah Inspektur Shiratori yang memberitahukannya padamu?
Yes.
Ya.
Inspector Shiratori is head over heels over her.
Inspektur Shiratori benar-benar jatuh cinta padanya.
Well, I guess he couldn't leave me alone
Yah, kurasa dia tidak bisa meninggalkanku sendiri
because I'm not that reliable.
karena aku tidak bisa diandalkan.
But...
Tapi...
Not being able to leave you alone is the same as, "like."
Tidak bisa meninggalkanmu sendirian sama dengan, "suka."
Really?
Benar?
You think so?
Menurutmu begitu?
Yes. I'm positive.
Ya. Aku yakin.
Even so, I wonder how he would do as a boyfriend?
Meskipun begitu, apa dia cocok sebagai pacar?
After all, he's a police detective,
Dia itu seorang detektif polisi,
so if he's going after a dangerous culprit,
jadi jika dia mengejar yang pelaku yang berbahaya,
I'd have to worry.
aku pasti akan khawatir.
But being able to listen to stories of different cases, may be fun.
Tapi bisa mendengar cerita berbagai kasus, mungkin sangat menyenangkan.
Because like you know, I just love mysteries.
Karena seperti yang kalian tahu, aku sangat suka dengan misteri.
Right?
Benar?
Where'd they all go?
Kemana perginya mereka?
"Cotton Candy"
"Permen Kapas"
"Fried Noodles"
"Mie Goreng"
There are so many open air stalls.
Ada banyak sekali kios.
I want to eat cotton candy.
Aku ingin makan permen kapas.
They have fish scooping too.
Ada juga kios menangkap ikan.
Ms. Kobayashi's not around, is she?
Bu Kobayashi tidak ada, ya?
I did tell her that we were going to take the short cut.
Aku sudah memberitahunya bahwa kami akan lewat jalan pintas.
Hey.
Hei.
Where are all of you?
Di mana kalian semua?
Conan?
Conan?
They could never be in a place like this.
Mereka tidak mungkin ada di tempat seperti ini.
Where could they be?
Di manakah mereka?
Right.
Benar.
I guess I'll mail Inspector Shiratori.
Kurasa aku akan menghubungi Inspektur Shiratori.
"Inspector. There's trouble."
"Inspektur. Ada masalah."
"5 children disappeared in a puff of smoke."
"5 anak menghilang begitu saja."
-Pretty good. -Never mind, just give me that!
-Cukup bagus. -Diamlah, berikan saja padaku.
I'm going to kill you.
Aku akan membunuhmu.
Somebody's having an argument with somebody.
Ada yang sedang bertengkar.
Don't tell me that...
Jangan bilang...
it's the mugger?
itu perampok?
I'm calling the inspector.
Aku akan menghubungi inspektur.
But, if I'm wrong, I'd be troubling him.
Tapi, jika aku salah, aku hanya akan mengganggunya.
Only if Conan and the others were here...
Kalau saja Conan dan yang lainnya ada di sini...
Right.
Benar.
It could be that they've gotten mixed up in it too.
Mungkin saja mereka juga terlibat.
I've got to confirm either way.
Aku harus memastikannya.
What?
Apa?
What's with that person?
Ada apa dengan orang itu?
No.
Tidak.
Ms. Kobayashi sure is late.
Bu Kobayashi benar-benar terlambat.
Geez.
Ya ampun.
Hey, you guys.
Hei, kalian.
I'm going to go get Ms. Kobayashi
Aku akan mencari Bu Kobayashi,
so stay around here, okay?
jadi tetaplah di sini.
-Okay. -Okay...
-Baik. -Baik...
Hey.
Hei.
Hello.
Halo.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Ms. Kobayashi?
Bu Kobayashi?
Oh, no.
Oh, tidak.
Why...
Kenapa...
Ms. Kobayashi?
Bu Kobayashi?
Don't come.
Jangan mendekat.
If you come now, that person will attack...
Jika dia datang sekarang, orang itu akan menyerang...
He's gone.
Dia menghilang.
Ms. Kobayashi.
Bu Kobayashi.
There was somebody there till a while ago, right?
Tadi ada seseorang di sana, bukan?
The person who killed this man.
Orang yang membunuh pria ini.
Come on, Ms. Kobayashi.
Ayolah, Bu Kobayashi.
Don't tense up like that.
Jangan tegang seperti itu.
But... this is the first time I ever came here.
Tapi... ini pertama kalinya aku datang ke sini.
You were called to come here because you witnessed a murder.
Kau dipanggil untuk datang ke sini karena kau menyaksikan pembunuhan.
It's not that you're going to be interrogated for committing a crime
Bukan berarti kau akan diinterogasi karena melakukan kejahatan,
so I don't see why you're not more relaxed.
jadi kenapa kau tidak santai saja?
I guess so.
Kurasa begitu.
I've come here so many times,
Aku sudah sering kemari,
that I've eaten everything on the restaurant menu they have here.
sehingga aku sudah pernah memakan semua menu di restoran yang ada di sini.
That's eating too much.
Kau terlalu banyak makan.
Miwako.
Miwako.
Hi.
Hai.
Have you come here for interrogation with the brats?
Apa kau datang ke sini untuk interogsi bersama anak-anak ini?
What's with that outfit of yours?
Kenapa kau berpakaian seperti itu?
You're even wearing glasses and all.
Kau juga memakai kacamata.
Are you changing your image?
Apa kau sedang merubah penampilan?
No.
Tidak.
"No."
"Tidak"?
Hey, are you asleep yet or what?
Apa kau itu masih tertidur?
Shape up.
Hei, semangatlah.
Did you just say, "kyah?"
Apa kau baru saja berkata, "kyah"?
Just what do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
What am I doing?
Apa yang aku lakukan?
Miwako, are you sure you don't have a fever or something.
Miwako, apa kau yakin sedang tidak sakit?
No, Yumi.
Tidak, Yumi.
She is...
Dia adalah...
Ms. Sato.
Nn. Sato.
The children have come.
Anak-anak sudah datang.
Wasn't the school teacher supposed to come too?
Bukankah seharusnya mereka datang bersama guru mereka?
So, like I said, she is...
Sudah kukatakan, dia adalah...
The homeroom teacher of Teitan Elementary, First grade, Class B,
Wali kelas SD Teitan, Kelas 1-B,
and also an important witness to the murder that occurred,
dan juga seorang saksi penting dalam pembunuhan yang terjadi,
Ms. Sumiko Kobayashi.
Nn. Kobayashi.
Please don't mistake her for someone else.
Tolong jangan salah mengira kalau dia adalah orang lain.
Okay, please give us the details in that room over there.
Oke, tolong berikan rinciannya pada kami di ruangan itu.
Yes.
Oh, ya.
You've got be kidding.
Yang benar saja.
Excuse me, is there somebody that looks like me?
Apa ada seseorang yang sangat mirip denganku?
Yes. Although I don't think that you look that much alike.
Ya. Meskipun aku tidak melihat kemiripannya.
Well... I think, maybe a little bit?
Ya... Mungkin sedikit?
Are we by chance going to the interrogation room?
Apa kita akan pergi ke ruang interogasi?
No, just to a plain conference room.
Tidak, hanya ruang rapat biasa.
I see.
Begitu.
You look a bit disappointed.
Kau terlihat agak kecewa.
Oh, no...
Oh, tidak.
I was just a bit interested.
Aku hanya sedikit tertarik.
Is the girl that Shiratori is head over heels with?
Apa itu gadis yang membuat Shiratori tergila-gila?
I've kept hearing that they resembled each other but...
Aku terus mendengar kalau mereka sangat mirip, tapi...
I didn't think that she looked that much like Ms. Sato.
Aku tidak menyangka dia benar-benar mirip dengan Nn. Sato.
I was surprised too
Aku juga terkejut
when I first met her.
saat pertama kali bertemu dengannya.
Right, right.
Benar, benar.
Yes. But, well...
Tapi, yah...
the way she talks and her character too
cara berbicara dan karakternya juga
are completely opposite so... Ouch.
benar-benar berbeda, jadi... Aduh.
Who's the complete opposite of me?
Siapa yang benar-benar berbeda dariku?
Oh, no...
Oh, tidak...
Well, well,
Yah,
he's just saying that you're more police detective like and manly.
dia hanya mengatakan kalau kau itu lebih seperti detektif.
What? What's that supposed to mean?
Apa? Apa maksudnya?
Well, never mind.
Oh, sudahlah.
The three suspects for the murder case were brought here,
Ketiga tersangka kasus pembunuhan itu sudah dibawa ke sini,
so let's start interrogation.
jadi ayo kita mulai interogasinya.
Yes, ma'am.
Baik.
As for those two,
Sedangkan untuk mereka berdua,
since Mr. Shiratori, who was their setback pulling out of the picture,
karena Tn. Shiratori, yang merupakan penghalang utama mereka sudah mundur,
they're headed straight toward reaching their goal.
mereka langsung berlari ke garis akhir.
Well, as for me,
Yah, aku merasa
it's a bit boring that I don't get to get Shiratori all worked up
agak bosan karena aku tidak bisa buat Shiratori marah-marah
and tease him anymore.
dan menggodanya lagi.
"Conference Room"
"Ruang Konferensi"
I see.
Begitu.
So, if I organize what you just told me,
Jadi, berdasarkan apa yang kau katakan padaku,
you were with the children on your way to watch fireworks
Kau bersama anak-anak sedang dalam perjalanan untuk melihat kembang api
and lost them partway.
dan kehilangan mereka di tengah jalan.
So you were looking for them.
Jadi kau mencari mereka.
Then you heard two people arguing with each other.
Kemudian kau mendengar ada yang berdebat.
And then you went into the back alley to check things out
Dan kemudian kau masuk ke gang itu untuk memeriksa keadaannya
and saw the killer run off.
dan melihat pembunuhnya lari.
In addition, when you screamed at finding the body of the victim,
Selain itu, saat kau berteriak setelah menemukan mayat korban,
Conan came running to the scene?
Conan langsung tiba di tempat kejadian?
Yes, sir.
Ya.
I'd like to just confirm with you once again,
Aku ingin memastikannya sekali lagi,
but the corpse that you found was...
tapi jasad yang kau temukan itu tidak lain adalah...
Mr. Akira Sumida, is that correct?
Tn. Akira Sumida ini?
Yes. I think so.
Ya. Kurasa begitu.
And do you remember
Dan apakah kau ingat
what Mr. Sumida was arguing about with the killer?
apa yang diributkan Tn. Sumida dengan pembunuhnya?
Well... I could hear them,
Ya... Aku bisa mendengar mereka,
but their conversation was erased by the sound of the fireworks,
tapi pembicaraan mereka terhapus oleh suara kembang api,
so I can't say...
jadi aku tidak bisa mendengarnya dengan jelas...
But, I remember clearly that the killer woman
Tapi, aku ingat dengan jelas bahwa wanita pembunuh itu
was shouting at the top of her lungs
berteriak sekuat tenaga
because she did so when no fireworks were shot up.
karena dia melakukannya saat tidak ada kembang api yang ditembakkan.
She said, "Never mind, just give me that. I'll kill you."
Dia bilang, "Lupakan, berikan aja padaku. Aku akan membunuhmu."
I see.
Begitu.
That's why I thought that she was the mugger
Itulah sebabnya aku berpikir bahwa dia adalah perampok
that frequently appeared in the area.
yang sering muncul di daerah itu.
No, we arrested the mugger at sunset the same day.
Tidak, kami sudah menangkap peramppoknya di hari yang sama pada sore hari.
But, what makes you think that the killer is a woman?
Tapi, apa yang membuatmu berpikir bahwa pembunuhnya adalah seorang wanita?
Is it because you heard her shout?
Apakah karena kau mendengar teriakannya?
The silhouette of the killer that ran off.
Bayangan pembunuh yang lari itu.
She had quite a breast.
Dia memiliki dada yang besar.
Besides, I think she had her long hair tied in the back
Selain itu, kurasa dia memiliki rambut panjang
and was wearing a cap.
yang diikat dan mengenakan topi.
I'm pretty sure.
Aku cukup yakin.
You didn't get to see the killer's face?
Kau tidak bisa melihat wajah pembunuhnya?
No, sir. Because it was dark.
Tidak. Karena saat itu gelap.
But, the killer may have remembered your face, right?
Tapi, pembunuhnya mungkin mengingat wajahmu, kan?
Why do you think so?
Kenapa menurutmu begitu?
Because I'm not the only one who went running over
Karena bukan hanya aku yang lari setelah mendengar
after hearing Ms. Kobayashi screamed.
teriakkan Bu Kobayashi.
What did you say?
Apa yang kau katakan?
Then, don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
Isn't that right, Ms. Kobayashi?
Bukankah itu benar, Nn. Kobayashi?
Yes. The killer seems to have been watching me
Ya. Pembunuh itu sepertinya memperhatikanku
from some distance away.
dari kejauhan.
The killer disappeared when Conan came, though.
Tapi pembunuhnya menghilang saat Conan datang.
That's dangerous.
Itu berbahaya.
There's no guarantee that the killer won't come back
Tidak ada jaminan bahwa pembunuhnya tidak akan kembali
and attack you to shut you up.
untuk membungkammu.
What?
Apa?
No need to worry.
Jangan khawatir.
We the members of the Youth Detective Squad
Kami, Kelompok Detektif Cilik
will spend the night at Ms. Kobayashi's place.
akan menginap di rumah Bu Kobayashi.
We won't let the killer lay a finger on you.
Kami tidak akan membiarkan pembunuh itu menyentuhnya.
All of you.
Kalian semua.
No. No need for that.
Tidak perlu.
Because I, Ninzaburo Shiratori will protect you
Karena aku, Ninzabur Shiratori akan melindungimu
over my dead body.
dengan sepenuh hati.
Thank you.
Terima kasih.
I don't mean to bring you down
Aku tidak bermaksud menjatuhkanmu
but don't you have to ask us any questions,
tapi bukankah kau harus menayakan kami juga
although we got to the scene right after Conan did?
meskipun kita sampai di tempat kejadian tepat setelah Conan?
Yes. Okay, well let me ask you
Oh, ya. Baiklah, biar aku tanyakan
if you didn't see any figure run off.
apakah kalian melihat ada yang lari.
We didn't.
Tidak.
You sound like you're just asking out of routine.
Sepertinya kau hanya asal menanyakan.
Oh, no. Didn't Mr. Agasa witness anything?
Oh, tidak. Apa Tn. Agasa tidak melihatnya?
He was with you, wasn't he?
Dia bersama kalian, bukan?
Dr. Agasa couldn't come
Dokter Agasa tidak bisa ikut
because he had to help his friend move.
karena dia harus membantu temannya pindah.
Move?
Pindah?
Come to think of it, before the two started arguing,
Kalau dipikir-pikir, sebelum keduanya mulai berdebat,
I saw what looked to be the truck of movers,
aku melihat seperti ada truk pemindah,
go off from near the alley.
pergi dari dekat gang.
What? Really?
Apa? Benarkah?
Yes. I couldn't tell the model of the car
Ya. Aku tidak bisa melihat model mobilnya
because it was blocked off by the wall.
karena tertutup dinding.
But, there was a large number 09 written on the truck.
Tapi, ada nomor 09 yang besar pada truk itu.
How do you know they are movers
Apa kau tahu apakah ada jasa pemindah
if numbers are written on the truck?
dengan truk yang memiliki angka?
The only cars with company telephone numbers printed on them
Satu-satunya mobil dengan nomor telepon perusahaan yang tercetak di atasnya
are those of the movers or couriers.
adalah milik penggerak atau kurir.
If that truck was parked there for a while,
Jika truk itu diparkir di sana,
someone may have seen the two arguing.
seseorang mungkin telah melihat keduanya berdebat.
Let's have that checked out right away.
Ayo kita segera memeriksanya.
Then could we sort on home already?
Kalau begitu, apa kami sudah boleh pulang?
Yes, you children may leave.
Ya, kalian boleh pergi.
But, Ms. Kobayashi, will you bear with me a while longer?
Tapi, Nn. Kobayashi, bisakah kau tinggal lebih lama?
Just now
Kami baru saja
we have three suspects that have been brought here
membawa tiga tersangka ke sini
who have grudges against the victim and lack of alibi.
yang memiliki dendam pada korban.
And, if you remember the killer's voice,
Dan, jika kau mengingat suara pembunuhnya,
I'd like you to confirm it.
aku ingin kau memastikannya.
Yes, sir.
Baik.
But, before that...
Tapi, sebelum itu...
What is it?
Ada apa?
If it's the restroom, would you like me to go with you?
Jika kau ingin pergi ke toilet, apa kau ingin aku ikut denganmu?
I know where it is.
Aku tahu di mana tempatnya.
Really?
Benarkah?
I'm going along too then.
Kalau begitu, aku juga akan ikut.
Okay, I'll be right back then.
Baiklah, aku akan segera kesana.
Take your time.
Tidak perlu terburu-buru.
Telling a lady to take her time in the restroom is rude.
Mengatakan hal itu pada seorang wanita adalah tidak sopan.
It's as if you're saying that teacher's going to...
Seolah-olah kau mengatakan bahwa guru akan...
No way. I didn't mean to insinuate anything.
Tidak. Aku tidak bermaksud apapun.
And, what did this woman victim used to do?
Dan, apa pekerjaan korban wanita itu?
She owned a pawn shop.
Dia memiliki toko pegadaian.
Hey, please wait a minute.
Hei, tunggu sebentar.
She's a woman?
Dia seorang wanita?
Yes.
Ya.
This shirt is worn right side in front,
Kemeja ini dipakai disisi kanan depan,
so it's ladies' wear.
jadi ini pakaian wanita.
The name Akira can be used for a woman or a man too.
Nama Masa juga bisa digunakan untuk pria atau wanita.
I see.
Begitu.
Well, it seems that she used to get angry frequently
Yah, sepertinya dia sering marah
because people mistook her for being a man.
karena orang-orang selalu mengira kalau dia adalah pria.
On the other hand, there seems to have been a lot of people
Di sisi lain, sepertinya ada banyak orang yang marah
who were angry at her evil ways of doing business.
pada cara jahatnya melakukan usaha.
Sorry to keep you waiting.
Maaf sudah membuatmu menunggu.
The children aren't back yet?
Anak-anak belum kembali?
The restrooms in the police station
Toilet di kantor polisi
are like any other restrooms.
sama seperti toilet yang lain.
Most naturally.
Wajah saja, ya.
What am I talking about?
Apa yang aku bicarakan?
Why shouldn't I meet her?
Kenapa aku tidak boleh bertemu dengannya?
Well...
Yah...
That's because there are many things involved.
Itu karena ada banyak hal yang terlibat.
A lot of things involved, is not an answer, is it?
Itu bukan jawaban yang bagus, kan?
But...
Tapi...
She really is here.
Dia benar-benar ada.
The one who looks just like me.
Seseorang yang sangat mirip denganku.
If I remember correctly, her name is...
Seingatku, namanya adalah...
Ms. Miwako Sato.
Nn. Miwako. Sato.
How envious...
Aku sangat iri...
I wanted to be a woman detective too.
Aku juga ingin jadi detektif wanita.
Really, that Takagi is making lovey dovey again
Takagi bermesraan lagi
with our Ms. Miwako.
dengan Nn. Miwako kita.
I think he's getting carried away
Kurasa dia mulai terbawa suasana
because Shiratori backed off.
karena Shiratori sudah mundur.
Yes.
Ya.
After all, he was the top in charge of protecting Miwako Sato.
Lagipula, dialah yang bertanggung jawab melindungi Miwako Sato.
Shiratori, really made out, didn't he?
Tapi Shiratori juga benar-benar hebat, bukan?
Yes. I didn't think she would look that much like Sato.
Ya. Aku tidak menyangka kalau dia sangat mirip dengan Sato.
I wonder if there's another one somewhere?
Apa masih ada yang lainnya di luar sana?
That teacher's the last.
Kurasa guru itu adalah yang terakhir.
Yes, right?
Ya, bukan?
Ms. Kobayashi. Thank you for waiting.
Bu Kobayashi. Terima kasih sudah menunggu.
What's the matter, Ms. Kobayashi?
Ada apa, Bu Kobayashi?
Ms. Kobayashi?
Bu Kobayashi?
The suspect is...
Tersangkanya adalah...
a woman who used to be the leader of a motorbike gang.
seorang wanita yang pernah jadi pemimpin geng bermotor.
The woman owner of a Japanese cuisine shop.
Wanita pemilik toko masakan Jepang.
And a former hero of high school baseball.
Dan mantan pemain bisbol SMA.
It seems that she doesn't like me anymore.
Sepertinya dia tidak menyukaiku lagi.
That maybe she was just a substitute for Officer Sato.
Mungkin dia hanya pengganti Petugas Sato.
Are you accusing me of lying?
Apa kau menuduhku berbohong?
I'm lying.
Aku berbohong.
I really came to see you.
Aku sebenarnya datang untuk menemuimu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Inspector Shiratori's Heartbreak"
"Patah Hati Inspektur Shiratori"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Shouting".
"Berteriak".
I'm going to be appearing in the program
Aku akan tampil di acara
"The Best Class in the World".
"Kelas Terbaik di Dunia."
So, watch it, okay?
Jadi, tontonlah, oke?